Bonjour !
Nous sommes le mercredi 9 décembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Attentats de 2015 : le procès se termine.
Le Parquet national antiterroriste juge à Paris 14 personnes accusées d'être en lien avec les tueries des attentats de janvier 2015 contre Charlie Hebdo, une policière de Montrouge et l’Hyper Cacher.
Ce procès a commencé le 2 septembre.
Hier, des peines allant de cinq ans d’emprisonnement à la réclusion criminelle à perpétuité ont été requises.
Parmi les 14 accusés, la perpétuité, soit la plus lourde peine, a été requise pour deux personnes, des proches d'Amedy Coulibaly, le terroriste meurtrier de la policière et responsable de la tuerie de l'Hyper Casher.
Mohamed Belhoucine est le mentor religieux et le soutien opérationnel dans le projet des attentats.
Le second, Ali Riza Polat, a tenu un rôle important dans la préparation des attentats.
Le verdict est attendu le 16 décembre.
Diplomatie : visite du président égyptien en France.
Le président égyptien Abdel Fattah al-Sissi est arrivé à Paris lundi pour une visite officielle.
Une venue très critiquée par les associations de défense des droits de l’Homme, qui accusent le président français d'accueillir le président égyptien malgré les violations des droits de l'Homme en Égypte.
Ainsi, disent-elles, ceux qui osent élever la voix, que ce soit pour dénoncer la corruption du régime ou la hausse des prix, subissent une violente répression.
Les associations estiment à 60 000 au moins, le nombre de personnes détenues par le gouvernement égyptien, au cours des cinq dernières années.
Le président Emmanuel Macron a affirmé que la France ne conditionnera pas sa coopération aux droits de l'Homme, car une telle politique risquerait d'accroître le terrorisme en Égypte.
Documentaire : portrait d’un artiste sourd américain.
La cinéaste Brigitte Lemaine consacre un documentaire à l’artiste américain sourd, James Castle, né dans l'Idaho en 1899 et mort en 1977.
James Castle a reçu un enseignement oraliste.
Il a été marqué par l’interdiction de signer et par le casque audio sur les oreilles envoyant des sons incompréhensibles.
Il a appris lui-même à dessiner en grandissant, et a ainsi laissé des dizaines de milliers de dessins, peintures, collages, alphabets.
Il a, par exemple, créé des dessins des lettres de l’alphabet, incluant de l’humour, des yeux, des bouches, des expressions du visage.
Son art est donc qualifié “d’outsider art”, c’est-à-dire hors des normes.
Il a même été le précurseur du pop art.
Il fabriquait également lui-même ses couleurs, avec des décoctions de minéraux, de terre ou de fleurs.
Le documentaire est disponible en version anglaise et en ASL, sous-titré français.
Nous vous mettons le lien dans le texte sous cette vidéo.
Éducation : les Français mauvais en maths.
Selon le dernier classement TIMSS (Trends in International Mathematics and Science Study) datant de 2019 et publié hier, le niveau des élèves français de CM1 et de 4e en mathématiques se situe en dessous de la moyenne européenne.
Dans le détail, la France est classée dernière au sein de l’Union européenne dans le classement des CM1, et avant-dernière pour les classes de 4e.
En conséquence, les collégiens français de 4e en 2019 ont le niveau des élèves de 5e de 1995 en mathématiques.
Face à ces mauvais résultats, le ministère de l’Éducation nationale met en avant le plan maths lancé il y a deux ans, destiné à améliorer l’enseignement de la discipline.
Mais pour l’instant, cela reste sans effet sur les résultats obtenus.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, prochain rendez-vous lundi 14 décembre 2020.
N'oublions pas de nous protéger !